# 여기도 마찬가지로 md 언어 사용이 가능함

1. list도 가능
- unirdered list도 가능

_이탤릭체_ 도 사용가응
__ 이렇게도__ bold체도 사용되고

오늘 이후 korit_07_html_css에 md 파일을 작성하게ㅐ ㅗ딤

그리고 이 폴더는 새로운 github repository에 포함될거임
 
# HTML / CSS / JS
- 이상의 섹 중에서 프로그래밍 언어는 JS 밖에 없습니다.
## HTML
- Hyper Text Markup Language
## CSS
- Cascading Style Sheet 스타일 언어

## 갖다 놓는(배치하는) HTML / 꾸며 주는 CSS / 동작 시키는 JS
웹 사이트를 만드는 것은 크게 세 가지 작업으로 이루어집니다.
1. 텍스트와 이미지, 버튼 등의 요소들을 어떤 웹페이지 공간에 배치하는 일
2. 색상, 서체, 글자 크기, 배치, 외곽선 등 각 요소의 시각적인 부분들을 조정해서 보기 좋게 꾸며주는 할
3. 특정 요소들에 기능을 집어 넣는 일.
    - 예를 들어 버튼을 누르면 숫자가 올라간다든지 하는 웹 사이트들의 개별 요소들에세
    특정 '업무를 시키는' 역할

## HTML + CSS의 결과물 = '문서'
저희가 Java를 배우면서 작성한 것은 'code'라는 표현을 썼지만 , HTML + CSS로 작업한 것은
'문서'라고 이야기합니다. 즉, 얘네 둘을 사용해서 만든것은 프로그래밍을 하는 것이 아니라는 의미

웹 페이지에 들어갈 요소들을 배치하고 디자인 하는 정도인 .html 파일과 .css파일은
브라우저라는 프로그램(저희는 chrome을 씁니다) 에서 불러 와 보여주는 문서(document)라고
생각하는 겁니다.

다만 JS 역시 서버로부터 전달받아 브라우저에서 ㅈ동작하는 파일임. 그런데 차이점은 Node.js 등 
컴퓨터에 설치된 JS 엔진에서 python과 같은 언어처럼 각종 복잡한 알고리즘을 정의 할 수 있고 컴퓨터에 명령을 내릴 수 있음

이상의 이유로 JS는 프로그래밍 언어, JS로 작성한 것은 Code이지만, HTML + CSS의 결과물은 문서라는 표현을 사용함

### 웹 퍼블리셔 vs 웹 개발자
웹 디자이너 작업한 결과물을 HTML + CSS 문서로 작성하는 사람들을 우리나라에서는 웹 퍼블리셔라고 합니다.
여기에 js까지 적용해서 기능을 만들어낼 수 있는 사람을 웹 개발자가 될 준비를 한 거라고 볼 수 있음.

# 환경 설정
1. 기본 브라우저
    - window + 기본
    - chorome
2. vs code 설정 -> ctrl + ,/
    - tab size - 4 -> 2
    - theme -> dark high
    - word wrap -> on 설정
## vs code extension 설치
1. 한글 팩 설치
2. meterial icon theme
3. 기능별로 색깔 지정하여 쉽게 보게 해주는 theme 확장 프로그램 -> one dark pro / dark high contrast
4. 라이브 서버 live server 검색
    - 원래 HTML문서 수정하면 수정 사항이 바로 반영되지 않고 f5를 통해
    retresh 해줘야 반영이되는데 , live server 설치 시에는 곧장 수정 사함 반영해줌
    -> 근데 react는 원래 자동 반영이라 나중에는 신경 안씀
5. live preview -
    - 이건 웹 브라우저가 아니라 vs code 내부에서 코드 수정 샇항을
    실시간으로 볼 수 있는 확장 프로그램입니다. 다만 웹 브라우저 자체에서
    불러올 때와 다른 한계점이 있어서 live server와 live preview를 둘 다
    설치함
6. indent-rainbow 들여쓰기 색깔구분

7. 괄호 구분해줘서 색깔 차이를 두는 Bracket Pair Colorizer-> 예전에는 확장 프로그램 이젠 Bracket Pair Colorizer 검색 함

8. 여는 태그 수정 시에 닫는 태그도 자동 수정하기 -> Auto Rename Tag

# .html
ch00_starting 폴더에 index.html을 생성했을때, 가장 먼저 한 일은
`! + tab' 이었음, 자동으로 생성되는 특정 문구 있음(아래)

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Hello, HTML</title>
</head>
<body>
    <h1>Hello, HTML!</h1>
        <p> 어디싸지

        </p>
</body>
</html>
```
이는 웹 개발 시에 기계 혹은 시스템에 전달하는 각종 정보로, __HTML 문서 작성 시에 꼭 필요한 내용을 담음
문서 제목, 작성자, 사용언어 및 각종 메타 정보 등으로 구성되는데, 어짜피 형식 자체는 동일하기 때문에 매번
부등호부터 시작해서 일일이 작성할 필요가 없도록 단축키를 지원합니다.
Emmet이라고 하는데, ! + tab 도 이 기능 중 일부에 해당합니다.
앞으로 에밋이라고 했을 때, 특정 문서 작성 방식을 빠르게 해주는 단축키 정도로 인지하시면 되세요
특히 '! + tab'은 .html 파일을 생성할 때 마다 쓸 예정이여서 꼭 기억해야함

## <html lang="ko"> 의 의미
lang 속성은 HTML 웹 사이트가 어떤 언어로 되어 있는지를 '컴퓨터에게 알려주는' 역할을 합니다. 이걸 지정해줬을때 구글 / 네이버
등에서 검색할 때 사용자들이 한글로 된 웹 사이트를 찾을 수 있고, 특히 시각 장애인을 위한 컴퓨터가 웹 사이트를 분석 할때도
쓰입니다. 그리고 맥 사용자의 경으, lang="en" 설정한 상태로 한글로 웹 페이지를 작성하면 기본 서체가 궁서체로 나오는 참사가 일어남

# 첫 태그 사용하기
방금 만든 01_tags.html 문서를 확인했을때, 중간 중간에 '<>' 모양의 부등호로
감싼 것들이 있음 그라고 미리보기에서 확인할 수 있듯이 줄바굼도 해주고 브라우저 흰바탕에 글을 쓰는지 아니면 조작부에 있는 제목을 바꾸는 등의 역할을 할때 특정
기능을 한다는 것을 확인할 수 있다.
즉 웹사이트의 여러가지 요소들에게 '태그(tag)'는 이 요소는 이러한 역할을 한다. 라고
웹을 구성하는 각요소의 역할을 정의하거나 관련 정보를 알려주는 역할을 한다고 보시면 됩니다.

## 태그 사용 방식
```html
<head> 내용 </head>
```
- 참고 : md 에서는 emmet이 적용되지 않기 때문에 직접 여는 태그와 닫는 태그를 작성해야 합니다.
- '<어쩌고>' : 여는 태그
- '</어쩌고>' : 닫는 태그
여는 태그와 닫는 태그는 같은 코드 라인에 있을 수도 있고 여러 줄 일 수도 있습니다.
여러줄인 경우에는 여는 태그 와 닫는 태그 사이의 영역에 들여쓰기를 해주는 것이 가독성이 좋음 vscode에서 자동 지원

```html
<body>
    이렇게 들여쓰기를 해주는것을 권장합니다. 하지만 브라우저 상에서는 전혀 티나지 않죠. 단지 사람이 알아보기 편하기 위해 예의상 들여쓰기를 합니다.
</body>
```

그런데 '<br>' 처럼 닫는 태그가 없이 단독으로 사용되는 태그도 있습니다.
그리고 '<meta charset ="UTF-8">' 처럼 태그 내ㅐ에 내용을 써주는 경우도 있음

저희는 02_titletag.html